卢笙
等我走后
你记得自己摘梨子吃
要勤加练习法术
不可荒废
上神
我一定会做好您交代的每一件事
卢笙
你不是会做好
我交代的每一件事吗
你还要让我等多久
来者何人
报上名来
白衣妖君
他怎么来了
柳梢姑娘
我叫阿诃
是你的妖啊
我的妖
阿诃
他在搞什么鬼啊
刚才你追那只蜘蛛妖
把我掉出来了
这妖长得还行
这条死鱼不安好心那
你是说
你主人白衣妖君跟人打架
然后他受了伤
就把你一个人留下来
让你生死由命了
我不过是只小鱼妖
本就无关紧要
小鱼妖的命就不是命了吗
什么吗
那个
那个白衣妖君就不是个东西
还把自己的族人丢下
枉为一族之主
我也觉得这个妖君啊
不是个东西
遇上那种打不过的大妖怪
他掉头就跑
遇上咱们小柳梢呢
抢人家宝物
可谓是
又怂又贱
卑鄙无耻
还在三界宣传自己
多么地行侠仗义
多么多么地温和有礼
呸
简直就是人渣
标准的伪君子
我呸
我一直以为我遇到了一个
什么行侠仗义的好人
简直就是一个斯文败类
败类
人渣
死鱼妖
我感觉你气色不太好
没事吧
你没事吧
没什么
大概是离水有点久了
离水久了
那就是脱水了
小胖
交给我了
白衣妖君
看我怎么收拾你
你既知本君身份
还不速速退下
我难道还怕你不成
这俩怎么回事
他们没见过面吧
等着
看我不弄死你
看你能拿本君如何
你这只死鱼妖
这鱼成精了吧
本来就是鱼精
阿诃 你没事吧
阿诃
你放心吧
就算我们有事
它也不会有事的
你
是我弄湿了你的衣衫吗
抱歉 抱歉
的确离水太久
一看到水 就忍不住了
你还没死啊
那太好了
大哥
我们反正还没抓着妖
把他直接抓回去往上一送
还是你聪明啊
不行
这可是我的妖
怎么能送上去呢 不行
还是我们姑娘
人美心善
柳梢
他是
装
再装
我看你装到几时
被这个蜘蛛精一搅和
咱们真的得空手而归了
回去不知道该受什么样的惩罚
事情我大概清楚了
不过
你们一只猎物都没有猎到
空手而归也是事实
不得不罚
主上
这次是我一个人带的队
我愿领一切责罚
既然如此
那就罚你
清扫遗珠阁一个月
可好
谢主上
陆离
你答应本侯取帝草的事
别忘了
下去吧
把杜明冲给我叫来
是
冲儿
陆离他们那一队空手而归
你怎么看
他令主上失望
理当重罚
可我觉得
你令我更失望
弟子不明白
不明白
正月十三
杜明冲
猎一蜘蛛妖于东山口
雄性
长发
两百年妖力
是弟子看守不慎
让此妖逃逸
又未及时禀报
望主上担待
真的是看守不力
还是有意为之
你自己心里清楚
真的是它自己逃走的
弟子发誓
听我跟您说
罢了
本侯也不想追究了
你下去吧
是
不要再让我失望了
我一直都希望
他能行得正
坐得端
成为我武扬侯
未来的继承人
毕竟他是您故人之子
可惜了
倒是
这个陆离
师父
凤儿
你怎么回来了
凤儿想着
师父患有咳疾
以前呢
有师弟在还好
如今
师弟也去了武扬侯府
凤儿怕师父无人照顾
特意带了一些对症的药材过来
这川贝雪梨汁
还是之前师弟买的吧
是他多事
为师早已经习惯了
离儿怎么样了
还好吧
他和柳梢还一起经历了不少事呢
柳梢毕竟是娇惯小姐
初入侯府
师弟总得时时帮衬
柳梢有他教着
修为也增进了不少
他可提过抱月剑
这个的话
可能因为柳梢的事情多
师弟还一时顾不上抱月剑
你的意思是
他眼里只有柳梢
没有将为师交代的事
放在心上是吗
不是 不是的 师父
抱月剑如此重要
师弟一定会记起来的
大哥
我准备好了
准备什么啊
有福同享 有难同当嘛
哪有让大哥一个人受罚的道理
这么乖啊
但是你不想想
你如果跟我一起去有难同当了
那小雪是不是也得跟着有难同当
她身体才刚好
你不心疼
心疼
不会
好像是有一点点心疼
更何况柳梢会陪我一起去的
你们俩就别操心了
你受伤了 我担心你嘛
我也担心你
你先说说好不好看
其实也
其实
你也觉得很好看
对吧
师父
您怎么来了
为师听说你最近有点忙
所以过来看看
其实
也还好
这不是白衣妖君
混入武扬侯府了吗
我就想着
怎么才能从他手上
再夺回帝草
为了帝草
还是柳梢
师父
你说咱们收了她这么多银子
她遇到了危险
咱们得保护好她不是吗
为师给你的任务记不住
对这姑娘倒是挺上心
我记得你当时很讨厌她
甚至不愿意陪她进来
其实
后来相处下来
才发现她
其实
没那么娇惯
努力上进
且待人诚挚
师父
她不是那么一无可取的
你动心了
没有
怎么会呢
师父
似乎不愿意我和她在一起
你们不能在一起
为什么
师父你不喜欢她
你让我接近她
只是因为她可以帮我拔剑吗
无关喜欢或不喜欢
你同她一起取过灵火
应该知道你们的灵力是相克的
你自己清楚
不用为师解释
互相克制
相互耗损
你们的命运也是相克的
注定会把对方克制得死死的
你们彼此的爱意
便是彼此伤害
你想探寻自己的身世
为师才叫你来武扬侯府
去拔抱月剑
而不是叫你来谈情说爱的
此符咒名为噬魂
本师将它种在你的体内
你若对柳梢动情
便会引动符咒发作
由你的心口生出咒文
你若对柳梢断不了情
符咒会随着你的真元在体内流动
让你血脉逆张
痛不欲生
当咒文回溯到你的掌心时
你必死无疑
你好自为之
为师不需要一个没有出息的徒儿
这个陆离在搞什么呀
怎么还不过来
陆离 你干嘛呢
怎么现在才过来
我这不是想着
能够早一天拿回帝草
万一哪天我走了
你一个人也能在武扬侯府立足
什么
你要离开
放心吧
我不走
你
你可是
收了我钱的
你要走的话 你就要赔钱
赔十倍
不 百倍
那我可赔不起
赔不起就不能走
为什么吓唬我 说要走
是不是你师父又生病
缺钱了
没有
你把小鱼妖带来了
死鱼妖
出来
柳梢
妖君
的侍从
请问你知道
你们主上白衣妖君
把帝草放哪儿去了吗
不许站那儿
我只是个侍从
岂知主上的事
你别为难他了
干活了
走
喂
为什么 凭什么
凭什么 为什么
为什么我
我一个人拿这么多
他一个都不拿
说完了吗
说完了
干活去
盆留下
这里虽破旧
倒也颇有几分古韵
我说你这个小妖
你能不能别风花雪月了
打扫卫生去
那边
看到没有那边都脏了
清理干净去
快
他会吗
一条鱼而已
又不是妖君
堂堂柳大小姐都学得会的东西
柳大小姐的妖不会
诃诃 你觉得呢
陆公子说得是
别欺负老实人
我吗
谁老实
别欺负我的妖
再看
揍你
干活去
死鱼妖
死鱼妖 你故意的吧你
你捉弄我
我是无意的
这不是在打扫吗
来
我帮你把书放好
陆公子
这书不该这么放
白衣妖君
别以为我怕了你
你再放肆
小心柳梢姑娘责罚你
看招
别打啦
你们到底要干什么啊
你们俩是不是要造反啊
看看你们干的好事
是他先动的手
是扫帚先动的手
说什么呢你
别吵了 还是想想怎么收拾吧
再说我把你榨成梨汁炖冰糖
还有你
我把你
剁成鱼片
炖酸菜
只可惜我不是真梨子
也不知面前这位
是不是真鲤鱼
抱歉
是我的错
当然是你的错
还来
你看看这些书
我们要一本本分类的
再把它弄回去
一个月的时间还来不来得及啊
这是
你们施的法
你施的法
难道这书也成妖了
会自己整理啊
我以前听说
仙居曾有一本古籍流落人间
叫《灵植宝典》
是难得的法宝
可以种出三界内任意的花草
任意的花草
那也 包括帝草了
对哦
看我的
真热闹啊
我想
这应该就是宝典里面的世界吧
应该是吧
小妖
对此
你有什么看法
至少里面的东西
应该都是真的
也不知道这里有没有药材铺
希望有我们要找的帝草
反正都是要找
不如 我们边逛边找
走吧
看上去好好吃啊
这多少钱啊
采采卷耳 不盈顷筐
嗟我怀人 寘彼周行
我跟你说
会读诗的这个小贩呀
他肯定卖的东西贵
看我的
你们这些白丁
胸无点墨
竟敢拿这些阿堵物
来侮辱我
我这儿不欢迎你们
走 走 走 姑娘
走走走
这不是阿堵物
这是金叶子 我不欢迎你
不做你生意
金的
好了
不学无术
他什么意思啊
他那是嫌弃我们不识字
我不识
别说了
给你
棉花糖
你这多少钱啊
不用钱啊
这里的东西都是白送的
白送
书中世界最重才识
只要猜出诗词所指的药材
就能得到售卖之物
采采卷耳 不盈顷筐
嗟我怀人 寘彼周行
卷耳
苍耳之嫩芽
可治风寒头痛
真厉害
才子想要什么
尽管拿
尝一口
挺好吃的
跟我玩
不就是草木辨认吗
有什么难的
采采芣苢 薄言有之
采采芣苢 薄言采之
是这个
给
这多简单
陆公子果然博学
连这种药都认识
有草名忘忧
忘忧草
不能输给他
朝颜
朝开暮谢
走吧
繁缕
木蓝
徐长卿
这个老妖精
仗着自己多活了几百年
多读了几本书
忒不要脸
不服气的话
就多读读书喽
这里还真特别
不认钱财  不尚武力
只重学识
这里的主人一定很有趣
连你都不知道了
给
这诗中的蝱
指的是贝母草吧
对
这么生僻的草木名
你都知道啊
我师父有咳疾
常年吃这个
果真有人通过了灵火试练
取得灵火之人
是本门女弟子柳梢
而带出灵火之人
则是另外一名弟子陆离
柳梢 陆离
正是
可惜的是
他们至今
未能带回帝草
如今三界妖物肆虐
本侯却因救那陆离
损失了八成功力
若有大妖来袭
本侯恐怕难以抵敌啊
仙翁
那柳梢灵力异常
我在想
是否可以借用她的灵力
来消除人界妖患
你先不要轻举妄动
一切待仙居商榷后再做定论
眼下 我可助你吸收灵火之力
恢复部分真元
你先救此缓急
再寻找帝草
人界有难
仙居不会袖手旁观
谢老仙翁
蒹葭苍苍 白露为霜
所谓伊人 在水一方
这道题我会
蒹葭不就是芦苇吗
姑娘好才智啊
既然如此
我为几位画张画
留作纪念如何
我们不画画
我们是来找帝草的
你知道吗
那我不知道
既然你们通过了我的考核
还是画一张吧
你看  恰逢良辰美景
更兼才子佳人
不画可惜了啊
我看你这儿画的都是些花草虫鸟
没什么人物像
你
能行吗
谁说我不行的
让你们见识见识
女子着武扬侯服 也这么好看
对 对 对
你们就保持这个姿势啊
不要动
像我一样 面带微笑
吹它
蹲着的那位朋友
仙尊拈花
拈花
仙尊拈花懂不懂
蹲下 蹲下
你的眼神
能不能再犀利一点
俏皮一点呢
还是犀利一点好
对 对 对
穿白衣的这位道友
吹笛子你会吧
吹笛子
成了
像不像
不是 这跟
你给我们看的不一样啊
那当然不一样了
他为什么会画武扬侯的画像
这画一定很重要
这位大师
你有问题
你可以解释一下吗
这 这
解释什么啊
我都听不懂
柳梢
你来说
我
这里呢
有许多小摊小贩
但是没有一个收实物的
不用钱
这里的东西都是白送的
唯独你这里
没有设置草木名称考核
其他小贩的题目都很难
就你的最简单
蒹葭苍苍 白露为霜
说明你是故意让我们找到你的
既然你们通过了我的考核
还是画一张吧
画像中的女子
穿的是武扬侯的战袍
你擅长的却是花鸟画
所以
这幅画是怎么来的
这只能说明
你跟幻境里的其他人都不一样
没错
要不然的话
你就是这儿的主宰
难道你是《灵植宝典》的主人
那你一定知道帝草的下落
是又怎么样
《灵植宝典》内净是草木
都是我的子子孙孙
这儿 是我的天下
所以我们看到这些
都是草木妖啊
还全是在书中长成
怪不得文绉绉的
知道就好
今儿我就把话撂这儿了
你们出不去了
给我
干什么
刚才不是很嚣张吗
我今天也把话撂这儿了
此画换自由
这画有那么重要吗
我怎么不知道
不重要 不重要
小妖 来
把这画烧了
好
原来是寄水族
你们耍我
一点也不好玩
送你们出去便是
终于回来了
看我一会儿怎么收拾你
死鱼妖
你刚才反应挺快的呀
你不会真打算变出个火球
把那幅画给烧了吧
水族该如何放火
陆公子倒是教教我呀
总之呢
你今天表现不错
出这个门
左拐
有一个大水缸
当作你这次的行动奖励
你倒是很为我着想
缺水了
你 你都干了
你快 快 快
快去 快去 快
好
老草呢
他去哪儿了
抱歉
刚刚出场略微草率了些
容我隆重地介绍一下自己
我名万岁
乃是草木之祖
这人间的一草一木
都是我的信徒
奈何岁月没有增长我的嚣张
反而沉淀出我与世无争的品格
刚才在里面
耀武扬威得很厉害是吧
我是不会告诉你帝草任何信息的
还挺倔啊
不想说算了
走吧
我是老祖
我怎么会不知道
你们
还会回来吗
不来了
为什么
这儿不好玩吗
我们不在
你这万年老草
寂寞了
空虚了
我有《灵植宝典》
那里的世界最符合我的心意
我怎么会寂寞
那你就跟里面那些
无聊的草木玩去吧
自己玩吧
走吧
你该不会是
出不去了吧
你说什么
白衣妖君竟然进了武扬侯府
是
属下那日亲眼看见
白衣妖君脱水后化身为鱼
被柳梢带了回去
白衣妖君
一个妖
竟然进入捉妖的地方
你到底在做什么
只需要柳梢一滴血
我便能确认
她是不是我要找的那个人
一万岁
你活了一万年
怎么活了这么久啊
那你小的时候长什么样
有人形吗
你听听 你听听 你听听
说的是人话吗
对 对 对
对不起啊 我错了
我错了
那你小的时候是不是就是那个
年画上的人参娃娃呀
那你这头发是不是
是不是揪出来就是一根草药啊
你是不是春天种下去
秋天就有好多同伴出来了
我不知道 不知道 不知道
不清楚
你哪儿来这么多问题啊
你的问题也确实太多了
我的问题多吗
不多
问啊
不如
你先回答我一两个
怎么样
这小丫头
一看就没有心眼
但是你不一样
我怎么了
你有什么秘密啊
我能有什么秘密
行
给你个机会
你问我吧
你爹是谁啊
我是个孤儿
从小都是我师父带我长大的
那你师父是谁
你这老滑头
一问还一问
该你回答了
刚才我们
上去那个是不是《灵植宝典》
是 是 是
你 你师父是谁啊
我师父卢笙啊
卢笙
万年前我听说过他
不会是真的吧
你这么一说的话
我倒是想起来了
什么 什么
我师父
提起过你
什么
我师父提起过你
对
那个
陆离
陆离跟我说过
他师父总说
万年前有一株帝草化形
这皮相又好
而且还善良
聪明伶俐
是一只特别 特别
特别好的妖是吧
特别好的妖
原话
说得我怪不好意思的
虽然我就是那个
人见人爱
花见花开的老祖
那你现在是不是应该告诉我们
怎么才能用《灵植宝典》
种出帝草啊
又想套我的话是不是
这立了规矩就要遵守
告诉你们也不是不行
但是
你们也答应我个条件
条件
什么呀
你们天天过来陪我玩
陪得我老祖高兴了
我就告诉你们种帝草的方法
怎么样
陪你玩
我刚好有个人选
什么人
他
白衣道友
对 他就是我的妖